五爺
三爺正讓我去請您呢
裡面請
三爺 五爺來了
來了 老五
五爺 請
九門各家
已被軍政部安插了眼線
老五
你來了
這麼巧
我剛讓夥計去找你
你就過來了
趕緊 趕緊 坐
來
坐呀
坐
帶了壺酒
就當是壓壓驚了
好
壓壓驚
倒上
我估計軍政部不殺我們
可能是在找一個說辭
因為他們怕長沙亂
怕九門反
咱們能跑出來
多半是有人
出了暗招了
你說會是誰呢
老九還是佛爺啊
這誰知道呢
三爺
接下來有什麼打算
避避風頭唄
但是我提醒你
這個檔口
誰都不可靠
誰都不要信
來
我敬您
你先喝
什麼意思啊
我怕你這酒裡有毒啊
說什麼胡話呢
還沒喝酒就醉了
老五可是自己人哪
想當年我生孩子難產
多虧了老五
和老九幫襯著
纔有了今天
這份情
姐姐記著呢
你們倆這麼多年兄弟了
一定好好地
把這關闖過去
好好活著
聽姐的
只要活著就有出路
對
活著是最重要的
我錯了
老五
我幹了
就這倆菜啊
再弄兩個
行
你們兄弟倆
好好喝點
老五
我想拜託你個事
算我欠你的
三爺 您說
我想今天晚上啊
天一黑
你帶著你嫂子和孩子
走
你這是想好了要幹什麼
我這兩條腿啊 跑不遠
現在城裏城外都是網
刀口衝着咱們
衝着九門哪
但是女人和孩子
是無辜的呀
我這一輩子呀
只信刀和賬
但是我也信你
因為我兒子
出生的那口氣
是你給續上的
三爺
我這一路過來
都被軍政部盯著呢
自己的命都快沒了
你把孩子交給我
這不是
我知道
你不是怕擔事的人
再說了
你還是我兒子的乾爹呢
算我求你
沒想到
九門的三爺
也開始求人了
如今的長沙
不比從前了
九門
也不再是當年的九門
不過
只要吳老狗還活著
嫂子和孩子
三爺你就放心吧
來了
三爺
吳老狗
你個畜生
我要殺了你
五爺
出什麼事了
你怎麼全身都是血
五爺
到底怎麼回事
不是我的血
是老四
和老六的
還有老三的血
我把九門
都給廢了
你說什麼
七妹
別怕
為何一定要我
如此心狠歹毒
一定要讓軍政部相信
你是利慾薰心之輩
以殘忍手段吞併九門
俺定要
打翻天宮
十萬天兵
在下吳老狗
開狗場的
以後
就是你們九門的老五
俺老孫哪
大笑一聲
開
號外 號外
二月紅燒成廢人
半截李不知是死是活
血流成河了
吳老狗殺遍自家人
小孩 給我一份
為什麼會這樣
為什麼
佛爺
長官
霍文海
似乎是察覺了那晚
我們密談之事
纔會鋌而走險
私盜軍政印信
妄圖調兵作亂
幸虧你這副官機警
察覺得早
孤身赴險
將霍文海當場擊殺
可惜啊
終究殉了國
不過
此事我已上報
特請追授其
陸軍上尉軍銜
他不在乎這些虛名
我知道
他為的不是功名
而是你
霍文海
他死了
反倒是省了不少麻煩
改派你為清剿九門
特派專員的任命文書
我已親自籤批
就放在你的案頭
路我已經替你鋪好了
接下來怎麼走
啟山
你要心中有數
不過殺六保三的方案
恐怕是行不通了
還不是因為吳老狗
趁各家虛弱
將九門盡數吞併
動作狠 下手快
還殺了不少人
現在整個長沙的
江湖勢力
就剩他一人獨大
看看吧
今日的報紙
果然是草莽出身
骨子裏還是匪性難改
吳老狗這種人
絕不能留
我記得
你們之間還有舊怨
殺他
你無須再遲疑了吧
啟山
你的眼裏不該只有長沙
這地方再大
也不過是彈丸之地
眼下戰局吃緊
你若做得好
我會舉薦你入軍政部
日後
自有你展示的舞臺
你我兄弟多年
我希望將來
咱們也能並肩到底
給你三天時間
三天後
我要離開長沙
去衡陽主持會議
張啟山
機會是需要把握的
你若抓不住
往後
後悔可就來不及了
佛爺
五爺
吳老狗
這次真的對九門
下了死手
報上只有寥寥數語概括
實情
遠比紙面上更加慘烈
二爺夫人
屍身被毀
三爺被人捅死
四爺雙目盡廢
六爺被人砍了數十刀
至今生死未明
就連霍當家
他都沒放過
被卸掉了脊骨
怕是終身都走不了路了
計謀
全是計謀
小魚也好
老五也罷
都是老九的計謀
為什麼就沒有
一個人相信我
我說過
我可以保下全部人
只要死我一個就行
佛爺
你知道的
他們不是不信你
恰恰是他們太信你了
知道你一定會扛下一切
所以他們
才必須要阻止你
老五現在人在哪兒
應該在狗場
備車
八爺祖上留下的
說是古代的孤本
平日裏
看得比他的命還重要
五爺
佛爺
張大佛爺來了
該來的
還是來了
讓開
老五
你到底想幹什麼
瞧瞧這是誰來了
九門之首
還是長沙佈防官
無論你心裏想籌劃什麼
說出來
你我聯手
或許有一線生機
你當初答應過我
只要我找到四〇一部隊
你就退出九門
沒忘吧
既然不是九門中人
那你我之間
不就是一兵一匪嗎
兵匪相見有什麼可聊的
送客
你留在此地
就是爲了等我
就算我退出九門
你我很清楚
有一些話
我們得當麵說清楚吧
好
給你這個機會
我把九門都吞併殆盡了
你跟我之間
不可能就這麼算了
留在這裏等我
是
這麼多年
我們經歷了這麼多
你以為我不瞭解你嗎
你用極端的方法
讓各個堂口
全部被吞併
你讓外界認為
如今的九門
只剩下你吳家一家獨大
你的計劃是什麼
我要知道全部真相
全部的真相就是
九門除你以外
都得死
老九說的
從來都沒有什麼
殺六保三
那是給羅昂的說法
真正的計劃裡
從一開始就是殺八保一
佛爺
你心裏早就知道
不是嗎
軍政部不可能
讓九門剩下三門
表面上
女人 戲子不可殺
但暗地裏
隨便給他們
扣上一個名頭
他們誰都跑不掉
整件事情只有一個支點
就是羅昂真心想幫你
只要有你在
九門才能活下去
跟咱們一起
討飯吃的兄弟們
也能活下去
所以
我必須親自動手
幫軍政部把其他九門當家的
一一處理乾淨
一個人吞下九門
這個局
纔算坐實了
這件事
從頭到尾都是我的事
我不應該把你們拖進來
這是我的戰場
不是你們的
你的戰場就是
犧牲你一個人是嗎
好
犧牲你一個
我們也平安離開長沙了
你覺得我們能活下去嗎
你覺得軍政部
真的會放過我們嗎
還有機會
只要你現在離開
你還有機會活著
佛爺
你怎麼還不明白啊
九爺
小魚 還有我
為什麼要徹底保你下來
不是爲了保你
是爲了保護整個長沙
你還要參與戰爭
保護長沙 佛爺
時代已經變了
九門的路已經走完了
佛爺
事到如今
我才明白一個道理
孫猴子再厲害
他就是一隻
翻天覆地的猴子
他鬧得了天宮
卻建立不了新的天庭
但是你可以
你能立規矩
你能定江山
你能保下更多的人
所以你必須得留下
殺了我
九門的事就能徹底結束
百姓就能徹底安生
殺了我
不可能
如果當初
我沒有把你拉到隔世樓
你還是那個逍遙的五爺
這件事
都是我的錯
不應該把你拽進來
回不去了
還是我來替你做決定吧
你說一會兒報紙上寫
九門之首吳老狗
擒下佈防官文書
殘忍殺害
行刺佈防官本人
圖謀內亂
這樣的罪名
夠不夠死三回的
不要
他哭就算了
你幹嗎啊
捨不得我
來吧
對不住了
啟山
做得很好
此次九門之亂得以平定
你居首功
此案我已定性 圖謀內亂
證據確鑿
依照軍令
須當衆正法
以儆效尤
此舉既為肅軍紀
亦是安人心
你簽了字
明日午時
即刻處決
我會親自監刑
確保萬無一失
五爺
對不起啊 兄弟們
連累你們了
五爺
您說的這是哪裏話
我們的命都是您給的
能和您一起死
值了
路上有這麼多兄弟陪著
黃泉路上也不冷清
說不定這生死簿上
都不敢寫咱的名字
對
五爺
你可是孫猴子呀
等下了地府
再帶兄弟們幹票大的
等收拾了小鬼
咱們再打回南天門
對
五爺
我們願意和你一起死
好
吳姓叛匪十人
私設武裝
戕害軍官
擾亂治安
罪證確鑿
依《陸海空軍刑法》第十六條
及《懲治盜匪條令》第二條
判處死刑
即刻執行
我能否跟他說幾句
老五
可有遺言
早就想到會有這麼一天
原本以為你退出九門
我就能改命
到頭來
我
我還是逃不出
你的五指山呢
壓你五百年的
不是我
是你自己
拜託您最後一件事
那些個小嘍囉
沒資格動手
咱們相識一場
佛爺
你送我吧
報告長官
吳家十人盡數伏法
自今日起
取締九門幫派
永不得復立
列位小看官啊
可都得給我長長耳朵
咱們現在
開書
要說這江湖上的事
如同天上那輪明月
十五不圓十六圓
到了十七它月不全
常言道
滾滾長江東逝水
浪花淘盡英雄
就這麼着
從前風光八面
生活在這裏的九門
現如今
連個門牌都找不見了
有人說他們就是土匪
也有人說
他們曾護過城裏的百姓
可到底是功是過
是黑是白
誰又能說得清楚呢
這可真應了那句話
江湖再大
也避不開一個時過境遷
那張大佛爺呢
他後來去哪兒了
我在這兒長大
都沒聽說過
張大佛爺這個人啊
吳老狗他
真的就這麼死了
那陳皮阿四
他眼睛都瞎了
以後還怎麼打架
還有霍仙姑
有人照顧她嗎
她性格那麼倔強
肯定不肯一直躺在床上
那齊鐵嘴呢
他不是鐵嘴神算嗎
他咋就沒算出那一劫啊
好了 好了 好了
小朋友們的問題還真多
但是我要跟你們說
這世間的事
有些還真說不清楚
有些呢
都變成了傳說
九門的事
我就知道這麼多
以後又發生了什麼
我還真的無從知曉
行了
你們看
天色已晚
都回家吃飯
要想聽書
咱們明天再見
好
他們都回了
你怎麼還不走啊
我不喜歡這個結尾
九門的故事
不該就這麼完了
先生
你講的這些
都是真的
還是你自己編的呀
你要是編的話
能不能
能不能換一個結局
讓他們都活著
讓張大佛爺別走
吳老狗也不死
大家還在一塊兒
喝酒吃麪
說說笑笑